作為行者,這次香,修本尊
重要就等一下在觀本尊的時候
因為我們都還不是很熟
所以你可以在觀本尊的時候
張著眼睛看著前面
然後把它一塊一塊移植到你這邊來
就是看著他的眼睛,想自己的眼睛
看著鼻子想自己的鼻子
嘴巴想自己的嘴巴
那很重要就眉間
大家有沒有看到那顆鑽石
那就擺好
就是智慧眼這個地方
我們敦促法好像也是一樣
看起來就好像一顆眼睛
就像一顆眼睛
我們就開始
佛經
好 等詞印
Om Svabhava Siddha Sarva Dharma Svabhava Stuham
將整個融入空
自己空
外面三合大地一切空
一切法空
於自性空中
顯現密言薩圖
月亮宮內
就是妙不可言的宮殿
裡面一座一座的八獅子座
上面有蓮花大如車輪
上面有日輪月輪
正中央有阿字
阿字放光
順成本尊
這時候你就很快的
就觀想你就坐在蓮花月輪上
然後下面有八獅子座
接著我們就仔細的
把自己的相好莊嚴觀想一遍
首先我們把注意力
集中在我們的眉心
就是毗如正那佛
那個鑽石的地方
然後往上觀想
圓坨坨的頭顱
飽滿的天庭
然後左右眉毛修長
接著眼睛
澄澈分明
再觀想鼻子
堅挺有肉
嘴巴帶著紅色
然後嘴角微微的上揚
就面帶微笑
再觀想下巴
臉頰
耳朵
再往下觀想
頸部
肩膀
上手臂
下手臂
手腕
這時候我們就把手伸到胸前
先做外伏的
就是金剛合掌
然後把食指伸出來
然後繼續往下觀想
兩足金剛加輔作
接著
穿法衣
就披上法衣
可以張開眼睛看看
然後把佛陀那件衣服也穿到你身上來
這時候檢查一下自己的姿勢
是不是跟本尊一樣
有沒有極直堅張
面帶微笑
輕鬆
然後又莊嚴
接著我們就要迎請
智慧尊降臨融入
迎請智慧尊降臨融入
手掌變成合掌
我們再複習一下
炸的時候就觀想
他就來到面前
就你的頂前一皺的地方
就有譬如這那佛
大小大概就是我們手掌大
就在這個地方
炸
然後
就到你的頭頂上
然後砰的時候就融入
就到這邊的時候就一個拇指結大
就大拇指的拇指結在
然後就從你的中脈
就進到你的心間的月輪連坐上
就是連坐月輪上
就坐在你的心裡面
小小的就坐在你的心窩
所以它是心臟裡面的東西
當然這時候我們沒有五臟六腑
有相關的位置就在你的中心
也就是這時候你的心
變成被智慧尊取代了
你的心就是智慧尊
智慧尊就是你的心
那外表是你的三昧耶尊
裡面是智慧尊
外面是三昧耶尊
那等一下我們還要修三摩地尊
就是說整個把它融為一體
接下來我們就回復
截這個印
這時候我們觀想
我們身體整個是透明的
剛剛觀想是形象
現在要觀想自己身體是透明
就完全沒有摯愛的
那在身體的正中央
從頂輪貫穿到蜜輪有中脈
也是一樣沒有摯愛
那在中脈的上頂端
有白色的光點
喉間有紅色的光點
心間藍色
脊黃色
蜜輪綠色
分別代表我們的稱
貪
痴
慢
懷疑跟嫉妒
遺嫉
接著我們就要持
本身的大灌頂光真言
這是大智慧光的灌頂
將我們的稱貪痴慢嫉
這些習氣把它化解掉
首先我們從頂輪開始
你在持咒的時候
整個聲音念
通通在頂輪這個地方
然後從中間順時鐘轉
就把稱的習氣化入虛空
用我們的手作為計數器
接著我就不講了
um amogha bairujana mahamudramani
pamajjipara pravartaya
接著把注意力集中在喉輪
一樣把這個貪的習氣化入虛空
um amogha bairujana mahamudramani
pamajjipara pravartaya
心輪魚吃無明的息氣
化入虛空
持咒的時候就在心輪這邊轉
um amogha bairujana mahamudramani
pamajjipara pravartaya
接著到幾輪
黃色的明點代表
我慢、我直、我賤、我愛
要把它畫入虛空
um amogha bairujana mahamudramani
pamajjipara pravartaya
毋阿慕 甘拜羅吉煥 摩哈慕 德羅馬林 巴瑪吉 巴拉 巴巴 大呀
毋阿慕 甘拜羅吉煥 摩哈慕 德羅馬林 巴瑪及 巴拉 巴巴 大呀
幾輪跟密輪都是比較嚴重的習氣
而且比較不容易改
所以我們在唸的時候
在幾輪密輪就多用一點點唸力
尤其密輪的時候
我們每唸一次
唸之前你就先提剛
唸完以後放鬆
再唸的時候再提剛
再放鬆
密輪
吾阿彌陀佛
以上是儲藏
接著下來是攝取功德
我們向法界裡面
把這些大能量收攝進來
跟我們最貼切的
就是大地生生不息的能量
首先我們就從大地裡面
綠色的生命之氣
把它收攝進來
然後攝歸綠色的明點
剛剛儲藏的時候是順時鐘
然後攝功德的時候
由外逆時鐘往裡面轉進來
然後到最後就跟這個明點結合
好
提剛
吾阿彌陀佛
唸完以後
就在綠色的明點
就蜜輪的中央
這個地方專注一下
接著幾輪
幾輪是所有能量
一般修濁火
就在幾輪這個地方
所以這時候我們可以觀想
你頭頂上有中午的大太陽
那座下有地球的融漿
最近火山爆發
能量其實是很大的
我們把上跟下的這兩股大能量
收攝進來
融入我們的這個
就如火一般的明點
一樣逆時鐘轉
所以在持坐的時候
你可以微微地用念力內力
轉著你的脊輪
逆時鐘轉
然後越轉越往中央
吾阿彌陀佛
在脊輪的中央有強烈的能量
在這個地方
它就是所謂的平等性質
也是我們身體能量的中心
接著來到心輪
這時候我們就觀想整個法界
都是淡藍色的虛空
把它收攝進來
淡藍色變成淡藍色的明點
心輪以上
我們在唸的時候就輕鬆地念就好
如果像達賴喇嘛
他在唸都身體上半身微微地輕轉
可以
你可以逆時鐘輕輕地轉
不要太誇張
輕輕地轉就好
就很悠閒很舒服
任運自在的樣子
戒止那虛迷
就把整個法界
然後收攝入你的心間的明點
變成法界體性質
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點
在你的心輪身體的正中央
接著來到喉輪
紅色的光點
那我們就觀賞落日光
就在你的面前
紅通通的夕陽
把這一份柔和的
親切的溫暖的光
然後收攝入你的喉輪
變成變態無礙
變成妙觀察智
吾阿彌陀佛
紅色的明點在喉間
接著到頂輪
白色的就跟水晶一樣
透明的明點在頂輪
那我們觀賞十五
中秋十五的月亮
放著柔和的清涼的光
然後把它收攝進來
就變成甘露
降入你的中脈
變滿你的全身
將所有的汙濁
脊氣熱鬧
完全清除
那我們在唸的時候
一面念就一面降甘露
吾阿彌陀佛
這時候我們再很快的觀想一下
外相現的是譬如真佛的相好莊嚴
而裡面內在蘊含的是五方佛的智慧
這所謂的抱身
產生一種佛漫
產生一個喜悅大樂
然後把這些明空樂
迴向整個法界
也就是把觀想起來的化身
還有觀想出來的抱身持咒
所成就的智慧
都回向法界
融入法界
所以最後我們也是用心輪當軸心
一面念一面放光
把我們的所有身心智慧
完全奉獻給法界
也就融入法界
如空入空
如光入光
如水入水
念12遍
吾阿姆嘎巴魯迦納
解開手意
兩腳也是一樣打開
上面的腳就塞到下面去
另外那個腳就往前攤
手覆蓋在膝蓋上
腰微微往前挺
身體稍微往後仰
微微的 不要變成有壓力
就很輕鬆
像國王一副很自信很自在的樣子
然後我們閉上我們的眼睛
將那個能看透過你的眉心
像我現在一弄就有
就那個湛藍色的明點就在眼前
已經很習慣
這個明點如果能夠隨時現前
你自然對死亡沒有恐懼
你曉得到最後就融入這個而已
就正法身
融入空性 融入大虛空
融入法界 就正法身
也就是完全可以自在
其他一切都不重要
其他一切交給因緣去
我的心是清清楚楚 清清靜靜的
就這個樣子
這也是我們能做到的
至於因緣怎麼樣
過去你做得怎麼樣
我們現在不是佛
也不曉得
那不管它 該怎麼樣就怎麼樣
完全沒有恐懼 沒有掛礙
看著眉心 輕輕地看著
耳朵聽就只是聽
心裡面保持覺知
完全放鬆
空 一把不生
明 了了分明
讓這一份覺知
很自然地變滿
身體有什麼反應
都不管
讓它 隨它去
Let it be
這裡看起來很美麗,
但這裡的景色不太美麗。
但這裡看起來很美麗。
我們越來越能享受或體驗,
我們的整個身體 mineral
好像完全沒有重量,沒有直愛的那種覺受
那心慢慢也會發覺
真的除了那一份清清楚楚
好像什麼念頭也沒有
然後看著親切,聽得舒服
聽也是完全沒有怪的聽
如果有什麼聲音,就叫動相
沒有聲音,就叫靜相
有沒有聲音,瞭然不生
不去生起心來對應有聲沒聲
或者進一步去分別它是什麼聲音
慢慢的就能夠所謂的反文文字性
就回到那個真正的能文
就是你的自性
那個能文變成所文的對象
也就是能所合一
這時候自然覺就現前
能覺,所覺
覺是空,所覺亦是空
進一步就會知道一切本來即滅
生滅滅已就是所謂的不生不滅
也就是生也滅了,滅也滅了
寂靜自然就現前
那個本來的一法不生
那本來的如如不動
就可以體驗得到
我們常常會有一個懷疑
就是不能以音聲求我
不能以色相見我
那密宗既用色相又用音聲
觀想本尊然後持咒
事實上你真著醫著修
你就會發覺不一樣
我們的色相是建立在空性上
我們的音聲是建立在清靜無礙上
所以這些根本都不是問題
你只要好好的去做,如法的去做
慢慢的所有屬於色的障礙
音聲的障礙分別就穿透了
像剛剛我們要求自己
要做得端正不能動
你好好的修,修完以後一放開
就再給你獎品
那你如果不乖不聽話
不好好做,那等一下放開也沒什麼功德
因為剛剛空過了
所以很多東西一定要依著儀軌
依法去修
用多少功夫就會有多少回饋
這也是因果的問題
這個世界上所有
一個永遠存在的定力就叫反作用力
你吃多少苦就能享多少樂
但是那個不是莫名其妙無謂的吃苦
而是真的你撐得住這個苦
來,我接受它
你接受得越深
那它反彈出來的那種解脫感
那種力量自然就回饋給你
你躲躲藏藏這個也不要那個也不要
都找藉口
不能因生求我,所以我念佛
不能有色相見我,觀我
所以我不觀佛相好
這樣子的話其實永遠就不會有那個內涵
因為到最後末轉的時候
轉那個法相輪
就是轉那個種子
然後現形,互薰
這個道理就是要讓我們在有裡面
你要曉得有的意義在哪裡
不是要你去找有
一切都是在空裡面轉
但空是儼然分明的
空不是什麼空無一物,不是
就在沒有自性才會平等
才會如實
一有自性就如實不平等
你是你,我是我,怎麼平等
那問題就是你是你,我是我,那是假的
你跟我其實同體
你努力就會有成就
我懈怠我就會墮落
就這麼樣平等
那隻要我跟你一樣努力
我也可以跟你一樣有成就
佛如是,聖人如是,我亦如是
堯何人也,聖何人也
只要有為者亦若是
你只要跟著他們一樣的做法
一樣的觀念,一樣的態度
你也就可以成堯舜
那一樣我們跟佛菩薩一樣的觀念,一樣的態度
我們也可以成佛菩薩
這個本來如是
這不是迷信,也不是一套道理而已
它是真理的解說
所以佛說一切法都只是要表徵那個實相
把那個實相從不可說
把它變成我們多少可以理解
多少可以把握一些
你可想而知
佛有多智慧,有多慈悲
把它完全不能說的
說的只要你肯依著他,你就可以證
這個就是他慈悲、智慧的地方
所以千萬不要老是用自我意識來修行
趕快把自我意識放掉
用法來變成你的意識的內涵
如果這樣子的話,其實很快受用
我們之所以不能受用法的功德
是因為我們的習氣、我們的業障
障住了
我們的自由意志阻擋了
那個狂心把這些功德都給掩蓋了
好好的歇你的狂心
歇的地方
歇你的狂心
心一歇,菩提就是心
心就是菩提心
就是覺
自然就現前